# Entrega 1

La primera entrega del proyecto de aula consiste de la etapa de extracción de datos web y procesamiento de texto. Es decir, en esta etapa el objetivo es crear los códigos que se encargan de recuperar la información necesaria a partir de una fuente de datos externa alojada en sitios web públicos.  

Es necesario tener en cuenta que el uso de estos sitios públicos para la obtención de datos puede estar sujeta a una politica de uso, la cual deberá ser su responsabilidad el adecuado cumplimiento de esta en caso de aplicar. La omisión a las politicas de uso de datos representa una penalización en la nota que obtenga de esta entrega y se verá en la necesidad de cambiar de proyecto (o fuente de información según sea factible).  

## Requisitos de entrega y ponderación de nota  

El desarrollo del proyecto debe estar visible en un repositorio público de github, asignando un nombre al repositorio acorde a su objetivo (nombre de paquete o proyecto), en el cual deben existir los siguientes elementos.  

+ `README.md` (0,5 puntos): Archivo de descripción del proyecto. Debe referenciar el objetivo del proyecto, y la generalidad sobre su instalación o adecuación para uso. Debe referenciar al notebook de documentación como extensión a la explicación de uso y debe referenciar el proyecto como actividad evaluativa del presente curso (enlazando al repositorio del curso), e indicando como parametros de su realización el contenido del directorio `Proyecto` (tambien enlazado). Al finalizar el archivo, debe contener los nombres de los integrantes enlazados a sus respectivas cuentas de github.  
+ `Documentación.ipynb`: Archivo de documentación del proyecto. Debe contener la explicación del uso de los códigos relevantes para la construcción de los resultados solicitados en cada etapa de avance y de los resultados que considere como objetivo de su proyecto. La explicación debe estar acompañada de celdas de código que ilustren el uso respectivo.  
    + Instalación (0,3 puntos): Debe indicar el proceso para su instalación u obtención. Esto implica realizar la descripción de su obtención a partir del repositorio git y la indicación de donde ubicar los archivos o si requieren de alguna configuración previa.  
    + Inicialización (0,3 puntos): Debe describir la forma en la cual se usa su implementación para definir la fuente de información (cuando haya forma de cambiar la fuente) y su extracción para almacenamiento local.  
    + Consultas (0,3 puntos): Debe describir la forma en la cual se usa su implementación para realizar una consulta de relevancia para su proyecto, requerida en el análisis posterior. Ejemplo, como consultar una fila de datos que posea un valor especifico en uno de sus campos. La relevancia de las consultas es definida por el tipo de consultas requeridas para la estadistica que desea realizar.  
+ `Código`: Directorio con los códigos que ha implementado para cumplir con el desarrollo del proyecto. Este puede estar organizado de la forma que desee, siempre y cuando no afecte un uso simple del mismo. Para esta entrega, el código implementado debe asociar como mínimo la etapa de extracción web y procesamiento de datos, así como la realización de consultas básicas a los datos que puedan ser visualizadas por consola o en un notebook de manera estetica (uso adecuado de visualización de markdown). Para su código puede usar python (2 o 3) y bash. Como bibliotecas externas solo puede usar las vistas durante el curso a la fecha en que se termino la sesión de extracción web.  
    + Extracción (1,5 puntos): Sin importar que los datos para su proyecto se encuentren disponibles en archivos directos para descarga, debe realizar una etapa de extracción web previa a la descarga del archivo. Quienes dependen de archivos, su código de extracción deberá estar en capacidad de localizar el enlace de descarga sin indicarlo de forma explicita (ejemplo, solo debe darse el nombre del archivo o una indicación del bloque donde se encuentren todos los archivos requeridos).  
    + Descarga (1,0 puntos): Con el fin de reducir los tiempos de todo el proceso, se debe generar un archivo para almacenamiento de la información de manera local. De esta forma, si el archivo se encuentra disponible localmente, no realice la extracción web sino que parta de un archivo de texto plano. Si su proyecto no tenía archivos para descarga, este paso se cumple generando un archivo de texto plano en el formato que desee para contener la información extraída.  
    + Consulta (0,5 puntos): Para su uso en la recolección de datos requeridos para la estadistica, para la validación de la integridad de los datos o solo para consulta de información, debe generar funciones de consulta de datos especificos (agrupados o no agrupados según requiera). Esta consulta en caso de realizarse en un notebook debe generar las tablas en formato markdown con correcta visualización.  
+ `LICENSE` (0,2 puntos): Debe contener un archivo de licencia libre.  

El uso adecuado de markdown (adecuada visualización del notebook y del archivo `README.md`) pondera 0,4 puntos.  
